I still owe the empress a wedding night,
ខ្ញុំនៅតែជំពាក់អធិរាជមួយយប់រៀបការ,
why don't I,
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិន,
Make it up tonight.
ធ្វើវានៅយប់នេះ។
No!
ទេ!
I'm a modern soul after all.
ខ្ញុំជាព្រលឹងសម័យទំនើប។
You can even be teased by an ancient man.
អ្នក​ក៏​អាច​ត្រូវ​បាន​បុរស​បុរាណ​ចំអក​ដែរ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
You have to come back to flirt with me.
អ្នក​ត្រូវ​ត្រលប់​មក​ចែចង់​ខ្ញុំ​វិញ​។
Since His Majesty wants me to sleep with him,
ដោយសារ​សម្តេច​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដេក​ជាមួយ​គាត់
I can only do as I say.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានតែដូចដែលខ្ញុំនិយាយ។
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
as a bed attendant?
ជាអ្នកបម្រើលើគ្រែ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
let me help you change your clothes.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
It suddenly occurred to me that
ភ្លាមៗនោះវាបានកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ
the memorial hasn't been approved yet,
ពិធីរំលឹកនេះមិនទាន់ត្រូវបានអនុម័តនៅឡើយទេ។
Your Highness, go to bed early.
សម្ដេច​ទ្រង់​ចូល​ដំណេក​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Your Majesty, I'm waiting for you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទូលបង្គំរង់ចាំព្រះអង្គ។
Qin Molin, you two-faced man,
ឈិន ម៉ូលីន អ្នកមុខពីរ
Hum,
ហ៊ឹម
I finally caught him.
ទីបំផុតខ្ញុំចាប់គាត់។
But he's just
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែ
an innocent boy in his early twenties,
ក្មេង​ប្រុស​ស្លូត​ត្រង់​វ័យ​ម្ភៃ​ឆ្នាំ
Master,
លោកគ្រូ
the assassin of the empress is a soldier of death.
ការធ្វើឃាតរបស់អធិរាជគឺជាទាហាននៃការស្លាប់។
He committed suicide by taking poison.
គាត់ធ្វើអត្តឃាតដោយលេបថ្នាំពុល។
I found a snake tattoo
ខ្ញុំបានរកឃើញស្នាមសាក់ពស់
on his hand,
នៅលើដៃរបស់គាត់
It's them.
វាជាពួកគេ។
Since it's them,
ដោយសារវាជាពួកគេ
don't alert them.
កុំជូនដំណឹងពួកគេ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Lin'er
លីន
Since I want to eat osmanthus cake,
ដោយសារតែខ្ញុំចង់ញ៉ាំនំ osmanthus,
every year, the chrysanthemum blossoms bloom,
ជារៀងរាល់ឆ្នាំផ្កា chrysanthemum រីកដុះដាល
Your grandmother would fill her skirt with osmanthus flowers,
ជីដូនរបស់អ្នកនឹងបំពេញសំពត់របស់នាងដោយផ្កា osmanthus,
go home and make osmanthus cakes,
ទៅផ្ទះហើយធ្វើនំ osmanthus
You want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
How dare you offend Consort Hui?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ព្រះ​មហេសី?
Consort Hui atoned for her sins
ព្រះមហេសី Hui បានដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់នាង
Mo Lin was just anxious to send her osmanthus cake,
Mo Lin ខ្វល់ខ្វាយក្នុងការផ្ញើនំ osmanthus របស់នាង
I didn't mean to offend Her Highness,
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ចង់​ធ្វើ​បាប​សម្តេច​ទេ
isn't this Gui Yu's son?
តើនេះមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ Gui Yu មែនទេ?
You thought you could climb the dragon bed by stepping on me
អ្នកគិតថាអ្នកអាចឡើងលើគ្រែនាគដោយដើរមករកខ្ញុំ
and become a phoenix on the branch?
ហើយក្លាយជា phoenix នៅលើសាខា?
A pheasant is a pheasant,
បក្សី​ជា​សត្វ​ស្លាប
forever.
ជារៀងរហូត។
I can't become a phoenix.
ខ្ញុំមិនអាចក្លាយជា Phoenix បានទេ។
Osmanthus cake,
នំ Osmanthus,
she deserves it too.
នាងក៏សមនឹងទទួលបានវាដែរ។
Humph.
Humph ។
I only have this mung bean cake.
ខ្ញុំ​មាន​តែ​នំ​សណ្តែក​បាយ​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Take it.
យកវា។
Don't cry.
កុំយំ។
My father said,
ឪពុកខ្ញុំបាននិយាយថា
Men don't shed tears easily,
មនុស្សប្រុសមិនងាយស្រក់ទឹកភ្នែក
especially
ជាពិសេស
in front of those who bully them.
នៅចំពោះមុខអ្នកដែលធ្វើបាបពួកគេ។
I have to fight back,
ខ្ញុំត្រូវតែតស៊ូឡើងវិញ
but I'm too weak.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្សោយពេក។
I can't resist,
ខ្ញុំមិនអាចទប់ទល់បានទេ
my father said,
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននិយាយថា
If there is a disparity in strength between the two armies,
បើ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​ខាង​កម្លាំង​រវាង​កងទ័ព​ទាំង​ពីរ។
we must,
យើង​ត្រូវតែ,
Well,
មែនហើយ
Have a good meal.
មានអាហារឆ្ងាញ់។
Keep your spirits up,
រក្សា​ស្មារតី​របស់​អ្នក,
and when the enemy isn't looking,
ហើយនៅពេលដែលសត្រូវមិនមើល
Down with the enemy!
ចុះជាមួយសត្រូវ!
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
My father taught me that.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ។
How does your father know everything?
តើឪពុករបស់អ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់ដោយរបៀបណា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
My father is amazing.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺអស្ចារ្យណាស់។
My name is Su Jinxia,
ខ្ញុំឈ្មោះ Su Jinxia
and you?
ហើយអ្នក?
My name is
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ​គឺ
Qin Molin,
ឈិន ម៉ូលីន
Su Jinxia,
ស៊ូ ជីនស៊ី
after I saved you twice,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានសង្គ្រោះអ្នកពីរដង
It's kind of a return to you.
វា​ជា​ប្រភេទ​នៃ​ការ​ត្រឡប់​មក​កាន់​អ្នក​។
It's really humbling to be a empress.
វា​ពិត​ជា​បន្ទាប​ខ្លួន​ក្នុង​ការ​ក្លាយ​ជា​អធិរាជ។
I don't even have enough to eat,
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មាន​អាហារ​គ្រប់​គ្រាន់​ដែរ
but the punishment for refusing to eat meat has passed.
ប៉ុន្តែ ការដាក់ទណ្ឌកម្មចំពោះការបដិសេធមិនបរិភោគសាច់បានកន្លងផុតទៅហើយ។
There's still no meat foam
នៅតែមិនមានពពុះសាច់
at dinner today.
នៅអាហារពេលល្ងាចថ្ងៃនេះ។
The madam in charge said that Her Highness needs to lose weight,
លោកជំទាវបានមានប្រសាសន៍ថា សម្តេចយាយត្រូវសម្រកទម្ងន់
so she specially asked the kitchen
ដូច្នេះនាងបានសួរផ្ទះបាយជាពិសេស
to make some light vegetables for Her Highness,
ធ្វើ​បន្លែ​ស្រាលៗ​ជូន​សម្តេច​យាយ
I'm the empress.
ខ្ញុំជាអធិរាជ។
Under one person,
នៅក្រោមមនុស្សម្នាក់,
above ten thousand people.
លើសពីមួយម៉ឺននាក់។
Why do you want to lose weight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សម្រកទម្ងន់?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
in Xiadu,
នៅ Xiadu
women who are fat are considered cheap.
ស្ត្រីធាត់ត្រូវបានចាត់ទុកថាថោក។
You used to be in the General's Mansion,
អ្នកធ្លាប់នៅក្នុងវិមានរបស់ឧត្តមសេនីយ៍,
and the General doted on Her Highness.
ហើយឧត្តមសេនីយបានគូសលើព្រះនាង។
Of course I won't use these rules
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំនឹងមិនប្រើច្បាប់ទាំងនេះទេ។
to restrict Her Highness.
ដើម្បីដាក់កំហិតព្រះនាង។
But now,
ប៉ុន្តែ​ពេលនេះ,
we are in the palace,
យើង​នៅ​ក្នុង​វាំង
I can't help it.
ខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានទេ។
All the officials said that the empress of Xiadu
មន្ត្រី​ទាំង​អស់​បាន​និយាយ​ថា ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​សៀឌូ
can't be a fat person.
មិនអាចជាមនុស្សធាត់បានទេ។
That's why Madam in charge tried her best
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​លោកជំទាវ​បាន​ព្យាយាម​អស់ពី​សមត្ថភាព
to make Her Highness lose weight.
ដើម្បីធ្វើឱ្យព្រះនាងសម្រកទម្ងន់។
What kind of rule?
តើច្បាប់បែបណា?
It's not why the late emperor
វាមិនមែនជាមូលហេតុដែលអធិរាជចុង
hated fat women so much.
ស្អប់ស្ត្រីធាត់ណាស់។
It seems to have something to do with the experience of the late emperor when he was young.
វាហាក់ដូចជាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយបទពិសោធន៍របស់អធិរាជចុងនៅពេលគាត់នៅក្មេង។
As for the specific reason,
ចំពោះ​មូលហេតុ​ជាក់​លាក់​នោះ គ.
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
No matter what the reason is,
មិនថាហេតុផលអ្វីនោះទេ
we shouldn't implicate anyone else.
យើង​មិន​គួរ​ទាក់​ទង​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
The other fat women didn't do anything wrong.
ស្ត្រីធាត់ផ្សេងទៀតមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
This is discrimination.
នេះគឺជាការរើសអើង។
If I don't want to be the empress,
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​អធិរាជ
who wants to be the empress?
តើអ្នកណាចង់ក្លាយជាអធិរាជ?
And you dislike me.
ហើយអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
You were assassinated again,
អ្នកត្រូវបានគេធ្វើឃាតម្តងទៀត,
and you didn't have enough to eat,
ហើយអ្នកមិនមានអាហារគ្រប់គ្រាន់ទេ
There are a lot of rules every day.
មានច្បាប់ជាច្រើនជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Looks like the escape plan is going to be advanced.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ផែនការ​រត់​គេច​នឹង​ត្រូវ​បាន​ជឿនលឿន។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Your Highness, what have you decided?
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​សម្រេច​ចិត្ត​អ្វី?
I've decided
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to escape from the palace,
ដើម្បីរត់ចេញពីវាំង,
We're here now,
យើងនៅទីនេះឥឡូវនេះ,
and then we're going to this place,
ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងទៅកន្លែងនេះ
We're going through here.
យើងកំពុងឆ្លងកាត់ទីនេះ។
Here,
នៅទីនេះ
so if
អញ្ចឹង​បើ
we go from here to here,
យើងទៅពីទីនេះទៅទីនេះ
It's easy to find out.
វាងាយស្រួលក្នុងការស្វែងយល់។
So we can only go from here to here.
ដូច្នេះ​យើង​អាច​ទៅ​ពី​ទី​នេះ​ទៅ​ទី​នេះ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Then go around this place again,
អញ្ចឹងទៅកន្លែងនេះម្តងទៀត
don't let anyone suspect you,
កុំអោយនរណាម្នាក់សង្ស័យអ្នក
And then I came here.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានមកទីនេះ។
Got it?
យល់ទេ?
Oh,
អូ
it doesn't matter if you don't understand,
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកមិនយល់,
You just need to follow me.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការធ្វើតាមខ្ញុំ។
The first step of our plan to escape from the palace,
ជំហានដំបូងនៃផែនការរបស់យើងដើម្បីរត់ចេញពីវាំង,
is to bring
គឺដើម្បីនាំយក
all the gold, silver and jewelry that are easy to carry,
មាស ប្រាក់ និងគ្រឿងអលង្ការទាំងអស់ ដែលងាយស្រួលយកតាមខ្លួន
The second step,
ជំហានទីពីរ,
I've inquired about it.
ខ្ញុំបានសួរអំពីវា។
Every afternoon,
រាល់​ពេល​រសៀល,
vegetable vendors deliver vegetables to the palace,
អ្នកលក់បន្លែដឹកបន្លែដល់វាំង
At that time,
នៅពេល​នោះ,
the guards in the palace were not so strict,
អ្នកយាមក្នុងវាំងមិនសូវតឹងរ៉ឹងទេ
Because they need to change jobs.
ដោយសារតែពួកគេត្រូវការផ្លាស់ប្តូរការងារ។
Before they leave,
មុនពេលពួកគេចាកចេញ
we have to get into their big vegetable basket.
យើងត្រូវចូលទៅក្នុងកន្ត្រកបន្លែដ៏ធំរបស់ពួកគេ។
Escape from the palace
រត់ចេញពីវាំង
and fly freely from now on.
ហើយហោះហើរដោយសេរីចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Fly freely,
ហោះហើរដោយសេរី,
we are free,
យើងទំនេរ
Shh.
ស.
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we really escaped from the palace.
យើង​ពិត​ជា​បាន​រត់​ចេញ​ពី​វាំង។
Now that you've escaped from the palace,
ឥឡូវ​អ្នក​បាន​រត់​ចេញ​ពី​វាំង
don't call me Your Highness anymore.
កុំ​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ឧត្តម​របស់​អ្នក​ទៀត។
Call me Jinxia.
ហៅខ្ញុំ Jinxia ។
That won't work.
នោះនឹងមិនដំណើរការទេ។
How about I call you Miss,
ម៉េចខ្ញុំហៅអ្នកថា កញ្ញា?
just like before.
ដូចពីមុន។
As long as you're happy.
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត។
My lady, my lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
that lady,
ស្ត្រីនោះ
After we finally left the palace,
បន្ទាប់ពីពួកយើងចេញពីវាំង
are we going to the south next?
តើយើងនឹងទៅភាគខាងត្បូងទេ?
No.
ទេ
We're going back to the capital.
យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​រាជធានី​វិញ។
Ah,
អា